# OS1_projekat
 Projekat je realizacija malog, ali funkcionalnog jezgra (kernel) operativnog sistema koji podržava niti (multithreaded operating system). Jezgro operativnog sistema treba da obezbedi upravljanje memorijom, niti i semafore.
Jezgro je realizovano kao "bibliotečno", što znači da korisnički program (aplikacija) i samo jezgro dele isti adresni prostor. Ovaj tip implementacije je karakterističan za ugrađene sisteme (embedded systems), koji ne izvršavaju proizvoljne programe na zahtev korisnika, već samo unapred definisane programe koji su već učitani u ciljni hardver.
Projektovani operativni sistem se implementira za arhitekturu procesora RISC-V i koristi C/C++ jezik, kao i asembler za RISC-V procesor. Jezgro će se izvršavati u virtuelnom okruženju – emulatoru procesora RISC-V.

The project involves the development of a small but functional kernel for an operating system that supports multithreading. The kernel is responsible for memory management, thread handling, and semaphores. The kernel is implemented as a "library," meaning that the user program (application) and the kernel share the same address space. This type of implementation is typical for embedded systems, which do not execute arbitrary programs requested by the user, but rather only pre-defined programs that have already been loaded onto the target hardware. The designed operating system is implemented for the RISC-V processor architecture and uses C/C++ programming languages, as well as assembly for the RISC-V processor. The kernel will be executed in a virtual environment, specifically an emulator for the RISC-V processor.
